Bonjour, nous sommes le mercredi 3 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Affaire Adama Traoré : une mobilisation importante.
20 000 personnes ont manifesté hier soir à Paris, contre les violences policières,
car en 2016, Adama Traoré, jeune noir de 24 ans,
est mort après son interpellation par les gendarmes dans le Val-d’Oise.
La manifestation d'hier soir a eu lieu à l'appel du comité de soutien à la famille d'Adama Traoré.
Elle était normalement interdite par la préfecture, en raison de la situation sanitaire,
mais les organisateurs l'ont malgré tout maintenue.
Car depuis quatre ans,
expertises et contre-expertises se contredisent sur les causes de la mort du jeune homme.
Ainsi, le 29 mai, une expertise médicale concluait qu’une défaillance cardiaque était à l’origine du décès.
Mais une contre-expertise affirme que lors de l’interpellation par les gendarmes,
le plaquage ventral effectué avait entraîné une asphyxie, puis la mort.
Les deux parties s'affrontent donc.
Des incidents ont éclaté en fin de manifestation, avec bagarres et incendies.
18 personnes ont été interpellées.
États-Unis : nouveau cycle de violence.
Le 25 mai dernier à Minneapolis, George Floyd, un Afro-américain,
que la police soupçonnait d'avoir voulu écouler un faux billet, est mort lors de son arrestation.
Sur les vidéos tournées et diffusées par des témoins,
on voit un policier le plaquer au sol, appuyer avec son genou sur sa gorge,
et pendant plusieurs minutes, celui-ci appeler à l'aide car il ne pouvait plus respirer, ce qui a entraîné sa mort.
Son corps a été emnené pour autopsie, et selon le rapport publié lundi,
George Floyd est bien mort par asphyxie, à cause de la pression exercée sur son cou par la police.
Le rapport indique aussi qu'il souffrait de problèmes de santé et avait des traces de drogue dans son corps.
Depuis ce décès, des manifestations ont eu lieu dans plusieurs villes américaines,
en révolte contre les brutalités policières, le racisme et les inégalités sociales.
Des émeutes ont éclaté, des incendies allumés, et certaines villes ont dû instaurer un couvre-feu.
Le président Donald Trump a menacé de déployer l’armée pour ramener l’ordre.
Les manifestations commencent à déferler non pas seulement aux USA, mais aussi dans le monde.
Coronavirus : les musées durement touchés.
L’Unesco, institution de l'ONU pour la protection de la culture, a annoncé
que 90% des musées ont dû fermer leurs portes pendant le confinement mondial.
30% des musées auraient perdu 1 000 euros hebdomadaires, pendant cette période.
Certains grands musées estiment un manque à gagner allant jusqu'à 600 000 euros par semaine.
Même avec les réouvertures progressives, les choses ne reviendront pas tout de suite à la normale :
en effet, les mesures sanitaires imposent aux musées de baisser drastiquement leur capacité d’accueil.
Le tourisme va également rester limité.
Ainsi, 10% des musées dans le monde pourraient ne pas survivre.
Les musées ont réfléchi aux moyens de garder un lien avec le public pendant le confinement,
et ont donc proposé des contenus multimédia en ligne à visionner.
Mais 43% de la population mondiale n’a pas accès à internet,
et la mise en ligne n'est pas toujours possible.
Par exemple, seulement 5% des musées d’Afrique ont pu proposer des contenus virtuels, pendant le confinement.
Renault : plan d’économies annoncé.
Renault avait annoncé en février ses premières pertes en dix ans,
des pertes qui se sont aussi aggravées avec l’épidémie de coronavirus.
Le groupe a donc dû présenter un plan d'économies : 15 000 emplois devront être supprimés dans le monde.
Six usines seront restructurées.
4 600 emplois seront supprimés en France.
L’usine de Choisy-le-Roi (94), où travaillent 263 personnes, sera fermée.
A cette annonce, les salariés de ce site se sont mis hier en grève reconductible.
L’État détient 15% du capital de Renault, et s’est engagé à soutenir le groupe.
Hier, le ministre de l'Économie Bruno Le Maire a validé le prêt bancaire garanti par l'État de 5 milliards d'euros,
pour aider le constructeur automobile à traverser la crise.
En cas de d’impossibilité de remboursement, l'État se portera alors garant.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous lundi 8 juin 2020.
Nous pouvons maintenant sortir, mais continuons à rester prudents et à nous protéger  !